2.word的查找，替换功能非常强大，可以按指定文字的格式进行查找及替换

3.bit 的中文含义是 ( 二进制位 )

4.在 Word 中, 所有的字符格式排版, 都可以执行菜单命令 ( 格式 -> 字体 )

5.WWW是一种建立在Internet上的 全球性的、交互的、动态、多平台、分布式 的图形信息系统，它的最基本的概念是 ( Hypertext )
 - 全球分布式动态交互平台

6.任何信息要让计算机处理，都须先存入计算机的 ( RAM )[ 内存 ] 中，机器断电后信息随之丢失

7.多路复用技术主要包括 ( 时分多路, 频分多路, 波分多路 ) 技术。

8.在 PowerPoint 幻灯片中设置的超链接，只有在 ( 幻灯片放映 ) 视图下才能展现效果。

9.通信子网主要由 ( 通信控制处理机 ) 和 ( 通信线路 ) 组成。

10.光纤的规格有 ( 单模 ) 和 ( 多模 ) 两种。

11.在典型的计算机网络中，信息以 ( 数据包 ) 为单位，经过中间节点的 ( 存储转发 ) 进行传送。

12.在数据报服务方式中，网络节点要为每个( 分组 )选择路由，而在虚电路服务方式中，网络节点只在 ( 连接建立阶段 ) 选择路由。

14.机器指令由 ( 操作码 ) 和 ( 操作数/操作数地址 ) 组成。

15.操作系统是一种对所有硬件进行控制和管理的系统软件。				<- 错误
	- 操作系统是一种对 ( 计算机资源 ) 进行控制和管理的系统软件。
	- 原因：所有计算机资源包括硬件资源和软件资源 ( 这里判错的原因应当是它少写了 )。

16如何预防计算机中毒？
	- (1)在计算机系统中安装防病毒及防火墙等软件，并及时更新;
	- (2)及时安装操作系统和应用软件厂商发布的补丁程序;
	- 说明：以上两点各得 1分，共2分。以下各点(或者其他有效措施亦可)中任意回答一点得1分，最多得2 分。
	- (3)在联网的系统中尽可能不要打开未知的邮件及其附件;
	- (4)尽量少浏览或者不浏览未知的或者有潜在风险的站点;
	- (5)避免直接使用未知来源的移动介质和软件，如果要使用，应该先用防病毒软件进行检测;
	- (6)不要使用盗版软件;
	- (7)不需要修改的移动存储介质，可使之处于“只读”状态;
	- (8)定期与不定期地进行磁盘文件备份工作。

17.OSI数据链路层的目的是什么?
	- 为上层网络层屏蔽下层细节，并利用差错控制和流量控制的方法将一条有差错的物理线路变成无差错的数据链路，传输单位为帧。

18.解释文件传输服务
	- 文件传输服务：提供了一种实时的文件传输环境，可以通过FTP服务连接远程主机，进行文件的下载和上传。

19.解释ISP (Internet Service Provider[供应商] )：
	- 即因特网服务提供商，是用户连入因特网的入口点。位于因特网边缘，为用户提供接入因特网的线路、设备等

20.解释信号传输速率
	- 也称码元速率、调制速率或波特率，表示单位时间内通过信道传输的码元个数，单位记作 baud波特 。

21.解释传输介质
	- 传输介质是网络中信息传输的物理通道，是网络通信的物质基础之一，根据其物理形态分为有线介质和无线介质。

22.远程登录服务
	- 通过远程登录程序进入远程的计算机系统。只要拥有计算机的帐号，就可以通过远程登录来使用该计算机

23.要使用 Word 绘图工具栏中的“椭圆”按钮绘制“圆”，在拖动鼠标的同 Shift 键

24.字长为 32 位的计算机是指该计算机CPU中 ( 定点运算器 ) 的宽度为32位

25.在计算机硬件的五个组成部分中，唯一一个能向控制器发送数据流的是 ( 存储器 )

26.操作系统的特性主要有 ( 控制性、并发性、虚拟性、共享性 ) 等四种。

27.若想在 Excel2003 的某个单元格中输入字符串“10／20”(不包含双引号)，通过输入'10／20 或 =“10／20”

27.PowerPoint 系统的视图有 ( 普通, 幻灯片, 大纲, 幻灯片浏览, 备注, 放映 ) 几种。

28.将数字数据调制为模拟信号的调制方法有( 调幅、调频、调相 )

29.在结构化程序设计中,有一种结构能根据给定条件,判断是否需要反复执行某一段程序,这种结构称为 ( 循环 ) 结构。

31.决定局域网特性的主要技术要素为( 网络拓扑 ,传输介质 ,介质访问控制方法 )。

32.在Word2003中，用户如果需要反复执行某项任务，可以使用 ( 宏 ) 来记录这一系列的操作，以便以后自动执行该任务。

33.在Word编辑状态下，按住 ( CTRL ) 键和拖拉的方法可以实现选中内容的复制。

34.Word中可以在 ( 格式 ) 菜单中选 ( 边线和底纹 ) 命令来进行表格的边框与底纹的设置。

35.Windows中设置显示隐藏文件和文件夹的选项在控制面板中的( 文件夹选项 )

36.需要查找所有拓展名为 txt 的文本文件，应 ( 在搜索栏中输入 *.txt。)

37.资源管理器的左窗格中，如果文件夹图标的前面没有任何符号 ( 则表示该文件夹没有子文件夹 )

38.WWW中,网页之间的跳转向通过 ( 超链接 ) 实现的

39.在OSI七层模型中，路由器工作在 ( 网络层 )

40.电子邮件地址的格式是 ( 用户名@服务器域名 )

41.计算机的系统总线由 ( 控制总线 ) , ( 数据总线 ) 和 ( 地址总线 ) 组成

42.C 类 IP 地址的子网掩码是 ( 255.255.255.0 )

43.( 误码率 ) 是衡量数据通信系统在正常工作情况下传输可靠性的指标。

44.目前以太网采用的媒体访问控制协议是 ( CSMA/CD协议 ) 。

52.CSMA/CD是一种 ( 共享型 ) 的介质访问控制方法，当监听到 ( 冲突 ) 时，停止本次帧传送。

45.支持局域网与广域网互联的设备称为 ( 路由器 )  

46.在网络拓扑结构中，中心节点的故障可能造成全网瘫痪的是（ 星型拓扑 ）

47.一台计算机的字长是4个字节，它表示（ 在CPU中作为一个整体加以传送处理的二进制代码为32位 ）
	- 解释: 在同一时间中处理二进制数的位数叫字长。字长4个字节，就是说在同一时间可以处理32位的数据。1个字节为8个位。

48.在计算机领域中，媒体是指（ 表示、存储和传播信息的载体 ） 

49.在微机的性能指标中，用户可用的内存容量通常是指（ RAM 的容量 ）  

50.国标码本质上属于（ 交换码 ） 

51.解释程序的功能是 ( 解释执行汇编语言程序 )

52.在 word 2010 中，默认的汉子字体是 ( 宋体 )。

53.编辑 word 2010 文档时，按下 Ctrl+Enter 键，系统会插入一个 ( 分页符 ) 标记。

54.在 Excel 2010 窗口中，用户最常用的功能区选项卡是 ( 开始 ) 选项卡。

55.社交网站的主要功能包括 (个人资料) 、图片分享、即时通信、热点讨论等。
 - 个人图片即时通信讨论

56.下列选项中，属于数据定义语句的是 ( DROP 语句 ) 

57.世界上最先实现程序存储的电子计算机是 ( EDSAC )

60.常用的打印机可以分为针式打印机、喷墨打印机、激光打印机

61.在Excel中，指数运算符（^）具有最高的优先级，其次是乘法运算符（*）和除法运算符（/），最后是加法运算符（+）和减法运算符（-）。
	- 如果在公式 中同时使用多个运算符，则Excel将按照优先级顺序执行计算。

62.计算机软件是指 ( 计算机程序及相关资料 )

63.衡量微型计算机价值的主要依据( 性能价格比 )

64.闪存卡和U盘的主要区别是( 闪存卡常常需要读卡器，而U盘一般不需要附加驱动器 )

65.光盘的价格挺高的

66.硬盘工作时应特别注意避免（ 震动 ）

67.在下列软件中不属于系统软件的是（ 数据库管理系统 ）

68.操作系统的功能是（ 处理机管理、存储器管理、设备管理、文件管理 ） 

69.对于公共领域软件，下列说法不正确的是（ 可以再去申请版权 ）

70.下列哪种语言不属于程序设计语言（ 符号语言 ）

71.运行程序时，可能产生大量临时文件，要对这些文件进行清理的操作是（ 检查磁盘错误 ）

72.在 windows XP 中，下列关于添加硬件的叙述正确的是（ 添加即插即用硬件必须打开“控制面板” ）

73.为了清除磁盘中存在的分散且不连续的储存空间,需使用windows xp 的系统工具 （ 磁盘碎片整理程序 ）

74.Windows XP 中“磁盘碎片整理程序”的主要作用是（ 删除文件 ）

75.备份后的数据（ 可以还原 ）

76.如某个程序窗口被最小化,则程序将（ 转入后台运行 ）

77.Windows XP 中U盘上被删除的文件（ 不可以通过“回收站”恢复 ）

78.个人计算机申请了帐号并采用ADSL 方式接入 Internet 后,该计算机（ 拥有自己的惟一但不固定的IP地址 ）

79.用户的电子邮箱是（ 邮件服务器硬盘上的一块区域 ）

80.在因特网的组织性顶级域名中，域名缩写COM是指（ 商业系统 ）

81.在Word 中,可以同时显示水平标尺和垂直标尺的视图方式是（ 页面视图 ）

82.在Word中打开两个文档,如果希望两个窗口的内容都能显示在屏幕上,应该执行（ 全部重排 ）

83.如果在Word 主窗口下想暂时取消工具栏和格式栏,应当使用的菜单是（ 视图 ）

84.插入分节符或分页符,可以通过（ "插入→分隔符" ）菜单进行操作

85.所有的字符格式排版,都可以通过执行菜单命令（ "格式→字体" ）来实现

86.在 Word的文档中.每个段落都有自己的段落标记.段落标记的位置在（ 段落的结尾处 ）

87.在 Word 的表格中,按（ Tab ）键可以将光标移到下一个单元格

88.在打开的多个Word 文档之间进行切换,可以利用快捷键（ Alt + Tab / Ctrl+F6 / Alt+F6 ）

89.在 Word 的"窗口"菜单底部显示的文件名所对应的文件是（ 当前已被打开的所有文件 ）

90.下列关于打印预览的说法中, 正确的一项是（ 在打印预览状态中,既可以编辑文档,也可以打印文挡 ）

91.若需在Excel中新建一个空白工作簿，快捷键是（ Ctrl+N ）

92.在 Excel 中，一个工作簿默认打开三个工作表.若需增加工作表，其快捷键为（ Shift+F11 ）

93.Excel 中的工作簿（ 是 Excel 的文件 ）

94.在Execl 2003中，什么是条件格式？怎样设置条件格式？
 - 以下是在Excel 2003中设置条件格式的步骤：
	 - 1. 选中你想要设置条件格式的单元s格或单元格范围。
	 - 2. 依次选择“格式”-> “条件格式” 菜单项，在弹出的条件格式对话框中选择想要设置的条件格式类型，如“单元格值”等。
	 - 3. 在“条件1”区域，选择符合你要设置格式的条件，如“等于”或“大于”等，并输入相应的数值或选择数值区间。
	 - 4. 在“设置格式为”区域，选择具体的格式，比如 字体颜色、高亮颜色、格式等。
	 - 5. 点击“确定”按钮，即可应用条件格式到选定的单元格或单元格范围中。
	 - 需要注意的是，在Excel中，你可以自定义多个条件格式，同时对同一个单元格或单元格范围应用多个条件格式，这些条件格式将按照你设置的优先级依次生效。

95.在 PowerPoint 中，将演示文稿打包时，可以包含哪些内容？怎样对文件进行打包？
	 - 可以包含所有幻灯片, 音频视频及文件与字体 [ 幻音视文字 ]
	 - 详细:
	 - 1.演示文稿中使用的所有幻灯片；
	 - 2.嵌入到演示文稿中的任何音频、视频或图像文件；
	 - 3.使用的任何自定义字体；
	 - 4.任何链接的文件；
	 - 5.附加的任何其他文件。
	 - 对文件进行打包的步骤如下：
		 - 1.打开需要打包的PowerPoint演示文稿，点击菜单栏上的“文件”选项卡，选择“另存为”命令。
		 - 2.在“另存为”对话框中，选择文件类型为“PowerPoint演示包（.pptx）”，并指定保存路径

96.调制解调器（Modem）的主要技术指标是数据传输速率，它的度量单位是( Mbps )
 
97.CGA、EGA 和VGA标志着 ( 显示器 ) 的不同规格和性能

98.在PowerPoint的浏览视图下，使用快捷键（ Ctrl ）+ 鼠标拖动可以复制对象操作

99.微型计算机中的“奔三” （PIII）或“奔四”（PIV）指的是（ CPU 的型号 ）

100.根据汉字国标GB2312-80的规定，一级常用汉字个数是（ 3755 个 ）

101.键盘上8个基准按键分别是： 左手是 A、S、D、F 四个，右手是 J、K、L、；四个

102.最能准确描述计算机主要功能的是：【  计算机是一种信息处理机器 】

103.计算机软件是指：【计算机程序及相关资料】

104.衡量微型计算机价值的主要依据：【性能价格比】

105.微型计算机的主机包括：【 ＣＰＵ　和内存储器 】

106.微型计算机的发展是以什么技术为特征标志：【微处理器】

107.计算机的硬件系统由：【CPU、内存储器和输入/出设备】

108.3.5英寸双面高密软盘片格式化后，具有_磁道__扇区：【８０，１８】

109.计算机操作系统的作用是：【控制和管理系统资源】

110.操作系统的功能是：【处理机管理、存储器管理、设备管理、文件管理】

112.人们将计算机的发展划分为四代，主要依据是【电子元件】

114.对磁盘进行格式化时，不能够实现：【恢复数据】

115.WindowsXP不能对硬盘进行：【 扩大物理容量 】

116.WindowsXP中，磁盘驱动器"属性"—"工具"标签中磁盘管理工具有：【 碎片整理 】

117.要查看计算机上的硬件资源，可查看：【在控制面板中双击系统图标】

118.如果设置计算机当前的日期和时间，可以利用什么进行设置：【 我的电脑　】

119.如何计算地址总线 ?
 - 例如 计算机内存 为 4GB 
	 - 4GB = 4*1024MB = 4*1024*1024KB = 4*1024*1024KB*1024B = 2^32B
	 - 所以该计算机的地址总线为 32 条
 - 例如 计算机字长为 32 位
	 - 所以数据总线为 32 条
 
120.简述局域网的硬件
 - 答案一：计算机、网卡、传输介质(或者网线) 、网络控制设备;
 - 答案二：工作站、服务器、网卡、传输介质(或者网线) 、交换机(或者集线器、或HUB);

121.计算机网络的发展分哪几个阶段? 每个阶段有什么特点？
 - 四个阶段：面向终端的远程联机系统、分组交换技术、网络体系与网络协议标准化阶段、互联网阶段。

122.计算机在进行算术和逻辑运算时，运算结果不可能产生溢出的是
 - “逻辑加”运算
 - “逻辑乘”运算
 - 按位“取反”运算

123.在下列 PowerPoint 的各种视图中，可编辑、修改幻灯片内容的视图为
 - 幻灯片视图 
 - 普通视图

124.以下属于动态图像文件格式的有
 - GIF, AVI, MPC

125.下列对第一台电子计算机 ENIAC ( 不是EDVAC ) 的叙述中，错误的是
 - 它的主要元件是电子管和继电器
 - 它的主要工作原理是存储程序和程序控制
 - 它的主要是数据处理

126.若一台微机感染了病毒，只要删除所有带毒文件，就能消除所有病毒 [ 错误 ]
 - 删除染毒文件只能清除部分病毒

127.PowerPoint2003 提供了( 28 )种自动版式。

128.在 Excel2003单元格中，若单元格引用内容是无效的，则该单元格显示 ( #REF! )

129.微机系统与外部交换信息主要通过 ( 输入输出设备 )

130.目前校园网一般采用的拓扑结构为 ( 星型 )

131.在网络中信息安全十分重要，与 Web 服务器安全有关的措施有使用高档服务器 [ 错误 ]

132.在Word主窗口中，能打开多个窗口编辑多个文档，也能有几个窗口 编辑同一个文档 [ 错误 ]

133.题78图为学生选修课程 E-R图，图中椭圆表示的是 ( 属性 ), 菱形表示的是 ( 联系 ), 矩形表示的是 ( 实体 )

134.采用存储转发技术的数据交换技术 ( 报文交换 ), ( 数据报 ), ( 虚电路 )
 - 电路数据报文

135.在Excel2000 的公式中，可以使用的运算符有 ( 数学运算符 ) ( 文字运算符 ) ( 比较运算符 ) ( 逻辑运算符 ) ( 引用运算符 )
 - 文比引逻数

136.在 PowerPoint2003 中，可以打印出 ( 大纲视图, 讲义 )

137.在 Windows 中要更改当前计算机的日期和时间。可以 ( 双击任务栏上的时间 ) ( 使用“控制面板”的“日期/时间” )

138.在Word 中，下列有关页边距的说法，正确的是
 - 用户可以同时设置左、右、上、下页边距
 - 用户可以使用标尺来调整页边距

139.下列关于计算机硬件组成的说法中正确的是
 - 主机和外设 
 - 运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备

140.从物理连接上讲，计算机网络由什么组成？
 - 网络节点
 - 路由器
 - 通信链路

141.在计算机领域，媒体分为( 感觉媒体、表示媒体、表现媒体、存储媒体和传输媒体 )
 - 感觉，表示，表现，传输，存储
 - 存感传示现

142.在一个Exce工作表中，选择了两个不连续的区域后，会有 ( 2 ) 个活动单元格

143.叙述不正确的是 ( 信息是一成不变的东西 )

144.已知电子邮箱地址为 jndhsg@fm365、com、cn，其中用户名是 ( Jndhsg ) [ 不区分大小写? ]

145.在Windows中，若菜单中某一命令项后有…，则表示该命令 ( 有对话框 )

146. 下列关于数据库的叙述，正确的是 ( ACD )
A.关系模型是目前在数据库管理系统中使用最为广泛的数据模型
B.关系模式反映二维表的内容，而关系反映二维表的静态结构
C.关系是一种规范化二维表中行的集合
D.常用的关系操作有并、交、差、插人、更新、删除、选择、投影和连接等

147.Windows 应用程序主窗口中包含的组件是（ 菜单, 状态栏, 滚动条 ）

148.计算机网络的工作模式有 ( C/S, P2P )

149.微型计算机系统采用总线对CPU、存储器设备进行连接。他们主要负责传送的信号是 ( 控制信号, 数据信号, 地址信号 )

150. 在Word 文档编辑中，若要选定整篇文档应有哪些 ?
 - 选择“编辑”菜单中的“全选”命令
 - 使用快捷键 Ctrl+A
 - 用鼠标从文档的开头拖动到结尾
 - 在文档的选择条区，按住Ctrl键并单击鼠标左键

151.双绞线有 ( 非屏蔽 )( 屏蔽 ) 两种

152.微型计算机的核心部件英语简称是 ( ALU )
 - 即为 中央处理器的执行单元一般指算术逻辑单元, 算术逻辑单元(arithmetic and logic unit)

153.下列关于 USB 接口的叙述，正确的是
 - 主机可通过’USB接口向外设提供5V电源
 - 一个USB接口通过USB集线器可以连接最多 127 个设备
 - USB接口符合即插即用规范，即不需要关机或重启计算机，就可以插 拔设备
 - 错误的是
 - USB 接口使用 6 线连接器

154.在Word中，所有的字符格式排版，都可以通过执行菜单命令 ( 格式 → 字体 )来实现。

155.数据模型是数据库的重要概念，数据模型由什么组成?
 - 数据结构 
 - 数据操作
 - 数据约束 

156.以下属于 Access 数据库对象的是 ( 模块, 宏, 查询, 报表 )

157.与其他事物相似，软件有它的发生、发展和消亡的过程。软件的生 命周期可以包括 ( 定义期, 开发期, 使用期, 维护期 )

158.下列方法中，可以改变Excel工作簿所包含工作表数的是 ( 用“插入”菜单的工作表项 )

159.向Excel2003 工作表的单元格输入内同后, 都必须确认后才被认可, 确认的方法有( 按 Enter, 单击另一单元格, 单击编辑栏的“√” )

160.关系是一种规范化的二维表。下列关于关系特性的叙述，正确的是
 - 关系中不允许出现相同的行
 - 关系中列是不可再分的
 - 关系中行的次序可以任意变换
 - 关系中列的次序可以任意交换

161.I/O设备: 输入/输出设备

162.下列关于数字图像技术和计算机图形学的描述，正确的是
 - 黑白图像(又称灰度图像)的每个取样点只有一个亮度值
 - 计算机图形学主要研究使用计算机描述景物并生成其图像的原理、方法和技术
 - 数字图像中，GIF文件格式采用了无损压缩

163.操作系统把刚输入的数据或程序存入 RAM 中，为防止信息丢失，用户在关机前，应先将信息保存到ROM中。 <- 错

164.操作系统是一种对所有硬件进行控制和管理的系统软件 											<- 错

165.操作系统有哪些主要功能？各功能的作用是什么？
 - 操作系统的基本功能有：处理器管理、存储管理、设备管理、文件管理、作业管理。 [ 存处设作文 ]
 - 处理器管理是解决处理器时间的分配调度策略及调度算法、分配实施、资源回收等。
 - 存储管理主要任务是实现存储资源的动态分配与回收。
 - 设备管理主要任务是管理和驱动各种外部设备。
 - 文件管理主要是为用户提供简单、统一的存取和管理信息的方法，解决信息共享、数据存 储控制和保密问题。
 - 作业管理主要功能是提供一组控制命令，让用户自己组织的控制运行过程。

166.解释“协议”的概念，并说明协议的要素
 - 协议就是一组控制数据通信的规则，协议由语法、语义、时序组成。

167.键盘上的 Ctrl 是控制键，它( 总是与 )其它键配合使用

168.office 须知
 - 将打包的文件在没有 PowerPoint 软件的计算机上安装后可以播放演示文稿
 - 能在浏览器中浏览 PowerPoint 文件
 - 不可以将 Word 文档保存为演示文稿
 - 幻灯片一旦制作完毕，还可以调整次序

169.在 Access 数据库中，专用于打印的是 ( 报表 )

170.下面说法正确的是( 系统更新包括安全更新 )

171.在计算机中，LCD 是指 ( 显示器 )

172.下列关于计算机软件的叙述，错误的是( 操作系统产生于高级语言及其编译系统之前 )

173.在 PowerPoint 的各种视图中，可编辑、修改幻灯片内容的视图有
 - 幻灯片视图
 - 普通视图

174.Word 中的表格处理，具有 ?
 - 排序 
 - 与文本互相转化 

175.下列关于无线局域网和有线局域网的叙述，正确的是? 
 - 两者使用的传输介质不同  
 - 两者使用的网卡不同
 - 在组网及配置网络和维护网络方面，前者比后者更灵活

176.内存是由只读存储器(ROM)随机存储器(RAM)这两部分组成的  					<- 对

177.在 Word 中替换的快捷键是 ( CTRL+H )

178.Windows 中关于菜单的描述，不正确的是 ( 所有应用程序的菜单项没有差别 )

179.Word 表格中可以使用的公式函数有( 计数, 求和, 求最大值 )

180.资源子网的功能有( 数据处理业务, 向网络用户提供网络资源, 向网络用户提供网络服务)

181.关于Word 2003 的模板，下面叙述正确的是
 - 模板是某种文档格式的样板
 - 模板命名的字符和段落格式
 - 模板是Word 的一项核心技术

182.计算机网络的基本组成包括三部分(计算机系统，数据通信系统，网络软件及协议)

183.( 网络互联设备 )是用来实现，网络中各计算机之间的连接，网与网的互联数据信号的 变换及路由选择等功能。

184.按照计算机网络的覆盖范围大小，计算机网络由大到小顺序为 (Internet，WAN，MAN，LAN)

185.在计算机网络中 主要 有四种拓扑结构分别为(网，总，星，环)

186.调幅，调频，调相可考虑写法 ( 写两边的不知道会不会扣分 )
 - 调幅 == 幅移键控法 == ASK
 - 调频 == 频移键控法 == FSK
 - 调相 == 相移键控法 == PSK

187.完成路径选择功能是在OSI模型的 ( 网络层 )

188.在广域网技术中，传输方式ATM以单位进行数据的传递是 ( 信元 )

189.计算机网络中采用的三种交换技术中（ 分组交换 ）技术是网络中使用最广泛的一种交换技术。

190.在数字数据通信中，异步传输是以（ 字符 ）为单位的数据传输
 
191.计算机网络介绍
 - 计算机网络是利用通信线路把地理上分散的且具有独立功能的多个计算机系统， 
  	 - 通过通信线路和设备相互联接起来在相应软件支持下实现的数据通信和资源共享的系统。
 - 利用通信线路和设备在软件的控制下将不同位置的独立计算机实现的数据通信和资源共享。

192.令牌介绍
 - 令牌是指一种具有特殊格式的数据控制帧。

193.全双工通信介绍
 - 是指信号可以同时双向传送

194.电缆长度短，容易布线是星形拓扑的优点之一							<- 错

195.令牌总线网实际上是把网络媒体上的站组成一个逻辑环					 <- 错

196.TCP/IP协议参考模型不符合OSI标准									   <- 对

197.在 OSI 参考模型中，表层服务之一是对数据编码							<- 对

198.试简述令牌环网的传递过程：
 - a、当有一个结点有数据帧要发送时，它首先检测令牌是否为空，如果为空它 将夺令牌并将其数据帧附在令牌上 
 - b、当携带数据帧的令牌继续环行时，后面的每个结点者校验数据帧。
 - C、目的设备辨认出此数据帧，接收它，并将一个收据信号附在令牌上，随后令牌 继续环行。
 - D、当源设备收到收据信号后，它就解除令牌的忙状态，于是令牌自由环行过程重 新开始。

199.什么是数据报？
 - 在分组交换网中，每个分组独立地进行处理，但是由于网络中间交换结点对每个分组可能选择不同的路由，因而到达目地时，
 	 - 这些分组可能不是按发送的顺序到 达，因此目的站必须设法把它们按顺序重新排列。
	 - 在这种技术中，独立处理的每个分组称为数据报。

200.波形的曼彻斯特码和差动曼彻斯特编码该怎么看 ?
 - 看一下 https://blog.csdn.net/weixin_47816096/article/details/125020644
 - 注意差分曼彻斯特编码: 0立即跳变，1延迟跳变     [ 1 的跳变, 好像一旦重复 11 会取反 ]

Ps: 黑龙江省职高对口卷子开了眼了，好难

201.在 EXCEL 工作表的一些单元格中显示“#####”，原因是 ( 单元格宽度不够 )

202.在 windows7 中能弹出对话框的操作是( 选择了带省略号的菜单项 )

203.在 Exce12010 数据清单中，仅显示满足条件“年龄>20或年龄<50”的数据记录时，可以使用“数据”选 项卡下的( 自动筛选 )

204.以下对计算机显示器的说法正确的是( 显示器必须要有相应的显示卡才能工作 )

205.微机硬件系统由( 主机和外部设备 )两大部分组成。

206.计算机系统包括硬件系统和软件系统

207.在 Word 2000 的主工作界面的菜单栏,包括( 文件, 编辑, 视图, 格式, 工具 )等九个选项。 文格视工编

208.在 Word 2000 文档窗口( 按<Shift>+<F10>键 或 单击鼠标右键 ) 可弹出包括粘贴、字体等常用命令的快捷菜单。

209.欲移动选中的文本，可 ( ABCD ) 进行操作。
A.单击“剪切”按钮，再移光标至指定位置，最后单击“粘贴”按钮。
B.将鼠标指针指向选中的文本上，按住鼠标左键，拖动所选文本至指定位置。
C.先按“F2”键，然后用光标移动键将光标置于指定位置，最后按回车键。
D.单击“编辑”菜单项/选其下拉菜单中“剪切”命令/移光标至指定位置/再单击“编辑”菜单项/选其下拉菜 单中“粘贴”命令。

210.在 Word 2000 中创建表格，可用( ACBDE )进行操作。
A.常用工具栏中的“插入表格”按钮。
B.常用工具栏中的“插入 Microsoft 工作表”按钮。
C.“表格”菜单中的“插入表格”命令。
D.常用工具栏“表格和边框” 按钮。
E.“表格”菜单中的“绘制表格”命令，然后用画笔绘制表格。

211.66. 在 TCP/IP 层次模型的网络层中包括的协议主要有 IP、IMCP、ARP、IGMP、RARP

212.FrontPage中，可以通过设置表格的布局更改的表格属性是
 - 表格外边框的粗细 
 - 单元格边距和单元格间距

213.在 PowerPoint2003 中，可以打印出
 - 大纲视图
 - 讲义 

214.以下属于动态图像文件格式的有
 - GIF
 - AVI 
 - MPC 

215.开发信息系统的最后一个阶段是系统实施阶段。在该阶段中，测试 工作非常重要，它通常包括以下
 - 验收测试 
 - 系统测试 
 - 模块测试 

216.体现我国政府对计算机软件知识产权进行保护的第一部政策法规是 ( 《计算机软件保护条例》 )

217.选择接受Email所使用的网络协议是 
 - 发送邮件用smtp，接受邮件用pop3

218.下列关于多路复用技术的叙述，正确的是 ( 将多路信号沿同一信道传输，以提高利用率 )

219.在描述信息传输中 bps 表示的是 ( 每秒传输的位数 )

220.要在下拉菜单中选择某命令，操作中错误的是 ( 同时按下ALT键与该命令选项后括号中带有下划线的字母键 )

210.通过幻灯片浏览视图，可以改变幻灯片之间的切换效果。					<-对

211.计算机的主频指的是CPU的时钟频率，它的计量单位是MHZ。				<-对

212.在 Windows 中，管理员用户名 Administrator 是无法修改的。           <-错

---------------------------------------------------- 买了卷子了, 记录

213. CPU 通过数据总线一次存取，加工和传送的数据称为 ( 字 ) 【所谓字长便是如此】

214.关于鼠标移动文件夹加快捷键的记录
 - Shift + 鼠标左键拖动文件夹为 [ 移动 ]
 - Ctrl + 鼠标左键拖动文件夹为 [ 复制 ]
 - Alt + 鼠标左键拖动文件夹为 [ 创建快捷方式 ]

215.在 Excel 默认状态下, 在单元格中输入数字字符串 0721 正确的是 ?   						^v^
 - 这里的意思是要在单元格上显示文本型的 0721
   - ‘0721  <- 应先输入一个英文单引号

216.在 PPT 中 按住 Ctrl + 鼠标左键 为 [ 复制幻灯片 ]   
 - 不知是否为版本问题, 我这里是选中

217.主机的 IP 地址和主机域名的关系是 [ 一对多 ]
 - 一个 IP 地址可以对应多个域名, 但是多个域名只能对应单个 IP 地址
 - 想想为什么有些网站存活能力那么强, 封掉一个域名又出一个域名

218.计算机采用的色彩模式是 [ RGB ]
 - 计算机显示器采用的颜色模型是 [ HSB ]

219.每秒数据量(B) = 采样频率(HZ) * 量化精度(bit) / 8 * 声道数 

220.C语言是结构化程序设计语言, 不是面向对象的语言

221.Windows 窗口组成中一般不包含 [ 快捷方式, 任务栏 ]
 - 快捷方式和任务栏是桌面的主要元素

222.Excel 中的算数运算符不包含 < 或 > , 这是关系运算符

223.在 Word 的下列视图中, 不能插入形状的是
 - 草稿视图: 仅显示标题和正文
 - 大纲视图: 主要用于设置和显示文档标题的层级结构

224.Access 中表叙述错误的是
 - 表设计的主要工作是表中数据的输入  					
   - 原因: 表设计可以添加/删除/设置字段属性等, 但无法向表中输入数据 

225.大数据技术通常以 "PB", "EB", "ZB" 为单位, 数据量非常大大大

226.发展 IPv6 技术是实现物联网的网络基础条件

227.回收站中的内容删除后无法恢复
 - Ps: 不要钻牛角尖

228.在 Excel 中 “ , ” 用于将多个单元格区域合并成一个引用

229.在 PPT 中, 基于母版的演示文稿背景可以修改

230.快捷键 Ctrl + Shift + Esc 可直接打开任务管理器

231.操作系统按功能划分有哪几类?
 - 分时操作系统
 - 网络操作系统
 - 嵌入式操作系统
 - 实时操作系统
 - 批处理操作系统

232.操作系统按用户对话界面分有哪几类?
 - 命令行用户界面操作系统
 - 图形界面用户操作系统

233.计算机语言共有那几个阶段?
 - 机器语言
 - 汇编语言
 - 高级语言

234.计算机硬件系统的构成
 - 控制器	: 整个计算机系统控制中心, 指挥计算机各部分协调工作
 - 运算器	: 对于信息进行加工运算
 - 存储器	: 保存数据
 - 输入设备	: 接受用户的指令, 程序, 图像等信息并放入内存中
 - 输出设备	: 将计算机处理后的二进制结果转换为人们能接受的形式并表现出来

235.算法有哪些特征？
 - 零个或多个输入
 - 至少有一个输出
 - 有穷性
 - 确定性
 - 可行性

236.计算机发展阶段的划分依据 ( 电子元件 )

237.在信息科学中，数据是信息的具体表现形式，是信息的载体

238.回收站是硬盘上的一块区域，用于存储硬盘上删除的文件夹或者文件，不能用于文件内部或文件之间的信息交换

239.Excel 的单元格高度有限制，即同一行中各单元格高度必须保持一致

240.环形拓步结构式一个包含若干节点和链路的单一封闭环，每个节点都只与其相邻的两个节点相连
 - 环形拓步结构容易安装和监控
 - 传输最大延时固定
 - 传输控制机简单，实时性强
 - 网络中任何一个节点故障都会影响这个网络的正常工作
 - 故障检测困难，节点增删不方便

241.客户机是用户入网操作的节点，也成为网络终端设备
 - 用户可以通过客户端软件向服务器请求各种服务

242.WWW 采用 客户机/服务器 （ CS ） 工作模式，并遵循 HTTP 协议

243.多媒体计算机与传统计算机的差别？
 - 多了一些软硬件配置
 - CPU 体系相同
 - 具有处理输入/输出音频或视频信号的功能
 - 多媒体设备输入设备有 摄像机，录像机，数码相机等，而一般的计算机不包括这些

244.Excel 可以跨工作簿引用数据
 - [工作簿名]工作表名！单元格地址

245.使用有线电视机接入 Internet 时使用的网络连接设备是 ( 线缆调制解调器 )

246.添加 ( 动作 ) 按钮和创建超链接都可以控制幻灯片的跳转

247.计算机为什么要二进制?
 - 易于表示，技术实现简单
 - 运算简单
 - 适于逻辑运算
 - 可靠性高

248.文件资源管理器的启动方法有那些?
 - 右击开始按钮，快捷菜单中选择 文件资源管理器
 - 单击开始按钮，windows系统，在展开的windows系统菜单中单机文件资源管理器命令
 - 快捷键 win + E

249.光纤的优缺点？
 - 优点：
  - 重量轻，体积小，传输速率高，带宽高，损耗小，抗干扰能力高
 - 缺点：
  - 单向传输，成本高，连接技术复杂

250.还原状态即为缩放状态

251.在 Word 窗口中 ( 功能区 ) 用于放置常用的按钮及选项卡

252.在 PPT 中将幻灯片的板式更改为 "竖排标题与文本" 应选择的是 ( 开始 )

253.汉字系统中的汉字字库里存放的是汉字的 字形码

254.GB2312-80 本标准规定了汉字信息交换用的基本图形字符及其 二进制编码 表示

255.文件夹命名中可以使用空格

256.运算器(ALU) 的功能是对数据进行算数运算和逻辑运算

257.计算器关机后，剪切板内容丢失

258.在 Excel 中 5.23E+1 可以表示为 52.3
 - 科学计数法， 5.23*10^1

259.在 Excel 中, 可以通过 ( 编辑栏 ) 查看公式内容

260.在 PPT 中使用 ( 排练记时 ) 来预先录制幻灯片的放映时间

261.TCP 称为 传输控制协议

262.波形声音文件是真实声音数字化后形成的文件，其后缀为 ( .wav )

263.空间复杂度是指算法在计算机内执行所需的存储空间度量

264.说五个操作系统
 - Linux 操作系统
 - Windows 操作系统
 - centOS 操作系统
 - 鸿蒙操作系统

265.云计算特点 [ 超大, 可靠, 地域, 分布, 抽象, 资源 ]
 - 超大规模, 高可靠性, 跨地域, 分布式, 资源抽象, 资源共享等

266.反码/补码/真值的计算
 - 现有二进制 10110101B 
	 - 反码即为第一位不变，后面全部取反
		 - 11001010B
	 - 补码即为第一位不变，后面加一
	 	 - 11001011B
	 - 真值即为看第一位： 1 为负数 / 0 为正数，其余正常二转十 [ 第一位忽略 ]
	 	 - -53(D)

267.Count 函数会记录 数字,日期 ,文本类型的数字

268.计算机主机指的是 ( CPU [控制器, 运算器] 和内存储器 )
	 - I/O [ 输入输出设备 ] 及外存储器属于外设, 不在主机范围

269.在计算机中, 一个 24*24 点阵的字形码占用存储空间的字节数为 ?
 - 这里的 24*24 结果的单位是 节, 所以要除以 8 

270.打开 Excel 一般是指 ( 把文档的内容从磁盘中调入内存, 并显示出来 )

271.通常所说的 ADSL 是指 ( 非对称数字用户环境, 利用电话线和公用电话网接入网络的方式 )

272.专用网不会提供对外服务

273.在 PPT 中, 可以对 (讲义母板，幻灯片母版，备注母版) 进行编辑

274.在 Access 中，如果要修改表中的数据，可以采用（操作查询，表对象中的数据表视图）
 - 选择查询 [ 查询，但无法修改数据 ]
 - 表对象中的设计视图 [设置主键之类的，无法修改数据]

275.颜色深度是指记录每个像素所使用的 ( 二进制 ) 位数

276.PPT F5(从头播放), Shift + F5(当前播放)

277.excel 单元格数字超过 ( 11 ) 位的数字时，Excel 会用科学计数法显示

278.( 讲义母版 )用于控制讲义的打印格式，是演示文稿的打印版本

279.在 Access 中只允许出现一个自动编号字段

280.JPEG 是 ( 联合图片专家组 ) 的简称

281.翻译程序的工作方式? 他们的区别?
 - 编译模式
	 - 将高级语言的程序进行编译形成机器语言的目标文件
 - 解释模式
	 - 进行逐行翻译，不会产生目标文件

282.在 Windows 中, 若要复制整个屏幕到剪切板，可以按 ( PrintScreen ) 键

283.在 Word 中, 特殊符号是通过 (插入-符号)

284.在 Internet 中网际协议是 IP

285.算法的时间频度指的是 ( 一个算法中语句的执行次数 )

286.Windows 活动窗口说法中正确的?  ( BD )
 A - 活动窗口一定在最上层
 B - 最大化窗口不一定是活动窗口            有些截图软件的图片可以置于最上方，但是他不是活动窗口
 C - 可以同时有多个活动窗口				   错的哈
 D - 活动窗口一定是可以输入信息的窗口

287.在 Word 中, 若需要给一个 Word 文档设置打开文件的密码
 - 选择 "文件" 选项卡 "信息" 区域中的 "保护文档" 命令进行设置
 - "另存为" 对话框中选择 "工具" 下拉列表中的相关命令尽心设置
 
288.在 Excel 中无法清除一行内容但保留样式的是
 - 选中该行，用鼠标拖动至另一行

289.一台计算机接入 Internet ,必须配置 TCP/IP 协议

290.人工管理阶段已经出现了专门的数据库管理软件        					<- 错误
 - 那要人工还干什么 ?

291.Windows 计算机允许一台计算机安装多个计算机的打印程序，并和多台打印机相连

292.在 Excel 中图例用于说明图表，水平轴，垂直轴所表示或代表的意义		 <- 错误
 - 在 Excel 中图例用于标识当前图表中各数据系列代表的意义，由图例项和图例项标识组成
  - 图表标题，水平轴标题，垂直轴标题分别用于说明图标，水平轴，垂直轴所代表的意义

293.一台计算机可以有多个网关, 并且可以随意指定其默认网关				 <- 错误

294.在 Access 中 ( 追加查询 ) 用于将一个或多个表中一组记录添加到另一个表或多个表的结尾

295.物联网的 ( 位置服务 ) 技术就是用定位技术，确定物体的地理位置 